Funciones puras y visión general.
Qué es una función pura, también conocida como método puro.
¿Y por qué es relevante en el proceso de pruebas unitarias?
Se puede pensar en una función pura como aquella que tiene menos efectos y dependencias de otros sistemas no relacionados.
Por no relacionados, me refiero a no directamente relacionados con el código en el cuerpo de la propia función.
Una forma en que podemos verlo aquí como estoy leyendo la pantalla, que los valores de retorno son idénticos para idénticos
argumentos, lo que significa que si usted pasa en un valor como uno de los argumentos, usted siempre va a obtener el
mismo resultado, y en segundo lugar, que no tiene efectos secundarios.
Los efectos secundarios son salidas indirectas u otros sistemas que se ven afectados durante la ejecución de un determinado
método.
Así que cuanto más pura es una función, más aislada e independiente se ejecuta.
Así que en el código de ejemplo incluido para el proyecto de ejemplo, verás algo similar a esto en la sección
C-sharp código base.
Aquí le he puesto un par de colores para que podamos verlo.
Así que imaginemos que tenemos una clase personalizada aquí que se llama Mi Sistema, y un método dentro de ella se llama
Convertir valor.
Tenga en cuenta que hay dos argumentos que paso y los dos valores, y sólo los dos valores son
las entradas directas que afectan a la operación.
No hay un tercer sistema público estático privado estático no relacionado que vemos en el azul allí.
Es muy simple.
Ahora usted podría tener muchas más líneas de código aquí.
No es sólo que esto sea breve, lo que lo hace puro.
Es que vemos que el resultado depende de los argumentos y sólo de esos argumentos.
Así que es muy puro cuando hablamos de las salidas o los efectos secundarios aquí podemos ver que ningún otro
valores se establecen aquí.
Si establecemos algún valor temporal eso está bien en una función pura.
Pero si fuéramos a establecer valores dentro del azul aquí en sistemas no relacionados o en variables estáticas
que tienen una vida útil más allá de este método, esas serían cosas que lo harían menos puro.
Ahora vamos a ver algunas diapositivas más aquí, conseguir un poco de teoría, así como saltar en
el código.
Así que mientras voy introduciendo y reforzando estos conceptos, todos aprenderemos un poco más de la apreciación
de lo que significa ser una función pura.
Así que aquí vemos una explicación aún más profunda.
La leeré en voz alta.
Una función pura es generalmente más fácil de depurar, mantener y probar por unidad debido a los siguientes factores
uno.
No tiene efectos secundarios.
Eso significa que el comportamiento es predecible y consistente basándose únicamente en esa entrada.
Como vimos en el ejemplo, es determinista.
Eso significa que dada una entrada determinada, siempre producimos la misma salida.
Significa que no hay otros valores que no estén relacionados.
No hay aleatoriedad.
Si pasamos los valores tres y diez, siempre obtendremos el valor 30.
En el ejemplo anterior, una función pura también se ejecuta de forma aislada, por lo que no hay necesidad de establecer y
dependencias externas.
Esto podría ser un montón de ejemplos diferentes, pero algunos aquí son bases de datos.
Sistema de archivos recursos de red, otras clases que se crean utilizados por el sistema también.
Y otra razón por la que es tan fácil de depurar y mantener en las pruebas unitarias es porque simplemente hay más simple
pruebas unitarias.
Usted es capaz de proporcionar las entradas y afirmar las salidas específicas.
Hay menos "boilerplate" de creación de cosas alrededor de la prueba en sí.
Y finalmente es modular y reutilizable.
Así que el código que es una función pura y basado en funciones puras tiende a ser más autónomo, portátil,
y más fácil de reutilizar la misma funcionalidad en diferentes contextos.
Ahora, a medida que avanzamos y hablamos de funciones puras, al igual que el tema del curso en su conjunto,
Yo diría que cuando su código es más fácilmente comprobable, que es bueno para el proceso de prueba, pero más
en gran medida indica que el código está mejor diseñado.
Así que incluso si no vamos a probar nuestro código, si nuestro código no tiene efectos secundarios, es más determinista, es
más aislado y modular y reutilizable, que es beneficioso para el propio código de producción.
Así que vemos un flujo y reflujo entre los beneficios de algo que es unidad comprobable, así como los beneficios
de ser código de producción.
Así que si eso es lo que es una función pura, entonces ¿qué es una función no pura?
Bueno, es simplemente una función que no es tan pura.
Tampoco es 100% pura, 100% no pura.
Cuando hablamos de una función determinada, podemos evaluar su nivel de pureza.
Puede estar en algún punto intermedio.
Algunos de los criterios clave de una función no pura es que tiene.
Entradas indirectas, lo que significa que hay algún tipo de estado compartido.
Tal vez pasamos un valor y opera en ese valor, además de utilizar algunas otras dependencias que es impuro
y también tener salidas indirectas.
Recuerda nuestro sencillo ejemplo.
Pronto veremos otro.
Simplemente multiplicaría dos números y lo devolvería.
No estaba estableciendo ningún valor del sistema no relacionado que se quedara estancado como una especie de sistema compartido.
compartido.
Pero aquí, en el caso de una función no pura, puede tener uno o ambos de la idea de entradas indirectas
salidas indirectas.
He aquí un ejemplo muy sencillo.
Esto también está en el proyecto de ejemplo.
Y este es un ejemplo de un sistema que no es puro.
Así que es un poco diferente.
Estamos haciendo la misma operación de multiplicación aquí.
Pero observe aquí el método de conversión de valor.
No toma todos los argumentos que necesita.
Toma un valor y lo multiplica por algún valor existente en el sistema.
Este es un ejemplo de entrada indirecta.
El multiplicador existe antes de llamar al método convertir valor.
Así que esa es la parte de entrada indirecta de una función impura.
Ahora la otra parte de la que hablamos es tener alguna salida indirecta aquí.
No vemos un ejemplo de eso.
No hay ningún estado que haya cambiado y que persista.
Sólo devolvemos un valor simple.
Y devolver un valor no cuenta en contra.
Así que tenemos entrada indirecta pero no salida indirecta.
Pero aún teniendo uno de esos aquí lo hace impuro.
Entonces que hacemos con estas funciones no puras.
Hemos insinuado que las funciones puras son más fáciles de probar y tienen muchos beneficios en su código de producción
de producción.
Bien, si no tenemos una función pura ¿qué podemos hacer al respecto?
Bueno, algunas de las cosas que podríamos hacer, ciertamente podríamos dejarla sola, dejándola como impura.
Y a menudo vamos a hacer eso.
Pero a veces, cuando estamos echando un vistazo a hacer las pruebas unitarias de algo, podríamos ser alentados
a hacer un poco de refactorización para ayudar a que el sistema sea un poco más puro.
Tal vez no podamos conseguirlo al 100%, pero esto es otra vez hablar del arte.
Depende de ti decidir lo puro y lo impuro que quieres que sea tu código.
Ahora, algunos desarrolladores podrían teóricamente acercarse donde quieren que todo sea puro todos los
tiempo.
Ese es un enfoque.
Otro es simplemente crear código como solías crearlo.
Y si resulta ser impuro, dejarlo impuro.
Lo que quiero invitarte a hacer es masajear un poco las ideas, y sentirte cómodo para jugar con
en algún punto intermedio donde puedas tomar algo no puro y hacerlo un poco más puro.
Reconociendo los beneficios de tus pruebas unitarias así como los beneficios de tu código de producción.
Así que vamos a ver lo que podemos hacer aquí.
Podríamos eliminar algunos de los efectos secundarios.
Podríamos eliminar el estado compartido similar a los efectos secundarios.
Podríamos eliminar las dependencias que se utilizan.
Y podemos invitarnos a tener una aserción por prueba.
Ahora eso nos va a ayudar a entender que si una prueba afirma sólo una cosa, entonces nuestro código tiene que
ser bastante simple con el fin de cumplir con esa afirmación.
Así que jugaremos un poco con eso cuando veamos el código.
¿Cómo podemos hacerlo?
Bueno, podemos hacer algo de la refactorización del código de producción, haciendo los pasos que vimos en el
diapositiva anterior.
Y otra es que quiero introducir un nuevo concepto de dobles de prueba en la siguiente sección.
Gracias.